00:00:00,080 --> 00:05:02,740 [Speaker 0]
Za poslání tý nový demoverze a vypadá to skvěle. Já jsem to teda koukala na mobilu a přesto jsem na tom neustála, ale i tam to vypadá úplně v pohodě. Některý asi, já nevím, jedna dvě věci určitě budou spíš pro PC verzi, ale, ale na tom mobilu to vypadá prostě to odrendrovaný hrozně pěkně, jak to demo a video myslím. A, eh, myslím, že jste úplně jako, eh, bez těch i stran toho chatu a těch prostě upozornění a co je potřeba doplnit dokou a tak dále. Eh, teď opravdu nedává smysl jako definovat přesně role, co kdo má dělat v jaký fázi a bla, bla, bla. A souhlasím, že mít to prostě všechno na jednom místě, než to strkaný na deseti čatech, je prostě, myslím si, že i jako pohodlnost a s tím, že se teď fakt jako zvyšuje počet těch transplantací, takže to dává velkej smysl a mohlo by to jako usnadnit strašně moc věcí i stran sbírání těch dat a tak. Takže, eh, za mě, eh, momentálně moc děkuju. Fakt, fakt věřím, jako že na té práci není málo, rozhodně. A, eh, ještě když víš, že to je vlastně něco, co [smích], co nebude použitelný vlastně úplně jako, eh, a bude se to muset vlastně předělávat. Takže za to strašně moc děkuju a že vůbec do toho investuješ svoji energii. A fakt si taky myslím, že to může udělat něco, co, eh, bude velmi dobrý. Eh, já jsem popřemýšlím teď ty kroky, jak vlastně udělat. Za mě na prezentaci profesorovi samotnýmu jako prvotní vůbec myšlenka a nápad. Je to naprosto bohatě dostačující, ale myslím si, že bys u toho měl bejt upřímně taky, protože určitě tam vzniknou nějaký jako už na místě prvot otázky, asi detailní zbytečně, ale určitě vzniknou, jestli vůbec jakoby, eh, do toho máme jít a jak. Eh, takže já si myslím, že by to bylo důležitý, abysme tu schůzku jako udělali společně. Eh, takže já bych mu asi napsala nějakej průvodní mail s informacema o tom a, eh, že mu to chcem představit. On by asi třeba viděl nějaký termíny a pak se asi budem trošku jako přizpůsobit. Uvidíme, jaký bude mít prostě čas. A v momentě, kdyby, eh, se mu ten nápad líbil, tak je potřeba samozřejmě řešit jako praktický otázky typu, eh, a to je spíš otázka i na tebe, kolik takovej vývoj může stát? Já totiž samozřejmě v těhletom nemám absolutně jako představu a kde se jako v rámci toho pohybujem, jestli to jsou-- no prostě nebudu ani říkat čísla, protože ani řády, protože fakt nevím, no. A, eh, stejně tak jako časový horizonty, jak by dlouho tahle třeba trvala vyvinout opravdu, aby to bylo funkční. Eh, samozřejmě tam se budeme dostávat do, eh, toho, že pak doladit každou tu roli a obsahově to udělat bude znamenat schůzky s těma konkrétníma lidma. To bude, si myslím, jako hezkej tvůrčí proces, aby to opravdu bylo doladěný, eh, doladěný prostě do posledního detailu a nebylo to chybový, protože si myslím, že by to samozřejmě jako že by to v takovémhle programu, protože tam je spousta teda jako na chybě být nemůže. Eh, určitě. Takže jedna věc je finanční stránka, aspoň nějakej jako úplně hrubej odhad, protože se budeme muset bavit i o variantě, jako kde seženeme peníze na vývoj a jestli to budou nějaké granty, jestli on ví o něčem, co by nás mohlo zasponzorovat, jestli to má být jako nemocnice, protože to bude její třeba program, kterej si koupí a tak dále, jo. A to už je pak samozřejmě potřeba začít řešit třeba s ředitelem nebo s náměstkama, udělat schůzku s nima a tak dál. A to už jakoby bude na debatu podle toho, co nám vlastně řekne ten profesor. A, eh, tak jenom abychom měli vlastně i trochu finanční představu, eh, a nějakou časovou a tak dál. Eh, další by byla určitě debata pak s těma ajťákama, do jaký míry se to dá propojit s nemocničním systémem a případně s nějakejma nemocničníma právníkama stran jako toku dat. Eh, kdyby to bylo napojený na nemocniční systém a nějak zabezpečený ten systém, aby to opravdu jako ty data, kdo k tomu přesně má jakoby přístup. I vlastně i ty víš, že vlastně budeš koukat na data pacientů v rámci nějakýho vývoje, tak jestli víš prostě, jak s tím zacházet. Takže těch-- takže tam už se jako v momentě, kdy on tomu dá zelenou, eh, tak se budem muset začít zajímat i o tyhle otázky, eh, což neříkám, že máš dělat ty, ale, eh, spíš prostě já pak můžu rozhodit i z té ségry sítě, eh, jak na to šla u nás s těma právníkama, jestli to budeme certifikovat jako zdravotnickej prostředek a podobně, jo. Takže tam už jako-- a on nám do toho může samozřejmě vnést jako spoustu dalších otázek. Tak jenom, eh, předesílám, že to asi bude i obsahem možná tý schůzky a-a-a tý praktický roviny. Tak jenom kdybys k tomu měl ty, eh, stran prostě těch financí a tak, eh, představu, tak, tak budu ráda za jakýkoliv, nějaký, nějaký vodítko. No, eh, takže, hm, jestli souhlasíš teda s tím postupem, že, eh, já se na nějaký zlehčeni, eh, napíšu mu, eh, sjednáme schůzku, půjdeme mu to odprezentovat, eh, s tím, že já mu můžu odprezentovat, eh, tu myšlenku, proč si myslím, že to je dobrý, co si myslím, že to může zlepšit, eh, k čemu to je jako vlastně dobrý, eh, pro ten program a případně stran třeba navýšení, eh, počtu inkubovaných pacientů a tak dále. On by tam mohl sedět už podle mě možná i ten neonatolog hlavní, kterej, eh, který si myslím, že je v tom totálně nejvíc rozumný v rámci. Toho jsem mohla prostě udělat i schůzku s těma lidma, který ty role tam mají ty největší v podstatě. Eh, no a, eh, pak vlastně prostě mu, eh, třeba tvoji roli hlavně vidím v tý technický stránce, že mu můžeš i popsat, co jde a co nejde, jaký jakoby nástroje se tam mají přidat a aby prostě on někdy samozřejmě se bude ptát jako na nějakou IT technickou otázku, tak já asi mimo to, jestli mu můžu říct, jestli to jde nebo nejde a ty máš samozřejmě na to úplně nejvíc. Tak proto si myslím, že je důležitý, abychom tam byli u toho oba dva. Jo? Tak jestli s tím takhle souhlasíš, eh, tak bych, eh, to navrhla. Jenom jako jsem ti ještě řekli v byznyském otočí, co to bude zajímat o tom, vlastně kdo seš, co jste, eh, jestli jste nějaká fungující jako firma, když abysme začínali podívat, tak, eh, tak tě tam vlastně jako uvést a představit, eh, v tom e-mailu. Samozřejmě pak se to ptáš osobně, ale, eh, spíš mi dej to, jak, jak tě jakoby, eh, jak vás tam prostě nějakým způsobem uvést. Tak, ehm, tak jestli mi to tady ještě třeba nějak sepíšeš, eh, aby to bylo prostě formálně správně i pro tebe. Jo? Tak moc děkuju a fakt je to skvělý. Hrozně mě baví se do toho investovat a, eh, těším se, že to něco, co, co bude dávat smysl, eh, protože už vlastně dneska jsme na polovině transplantací za šest měsíců v našem zle, jako kterých nikdy jsme neměli, takže-- nebo respektive už jsme hluboko za polovinou toho, co se dělá. Takže už víc jak těch šest transplant za den je potřeba správnej čas. No, jsem se zasněděl. Tak já to tady pozatím až na to moře [smích] a tobě přeju krásný den a ještě jednou díky moc za tvůj čas a práci. Je to skvělý. Tak.