00:00:00,280 --> 00:01:27,880 [Speaker 0]
Děkuju moc za odpověď. Co se týče toho rozhraní, já jsem koukala jak na video, tak vlastně na ten portál v mobilu jako takovým. Určitě pokud by to mělo bejt mobilní rozhraní, tak by asi potřebovaly nějaký úpravy tam ještě udělat, ale za mě, no za mě na tu prezentaci. Já si představuji, že by to profesor, jako že bychom mu to promítali na plátně za sedačce, takže z kompu, ale bylo by dobrý určitě. Ale myslím si, že on by si to chtěl proklikat sám nějakým způsobem, ať už tam nebo doma, že by měl možnost to v tom mobilním rozhraní si otevřít. Takže jestli to není nějakej velkej problém udělat to i tak, aby to v tom mobilu vypadalo hezky. A jak říkáš, ten první dojem je prostě nejdůležitější. Tak za mě, za mě by to bylo super na tu prezentaci. No a s termínem ok, uděláme to teda po osmém, po tom osmém srpnu. Dvacátého druhého máme svatbu, tak to si musíme, si to tam prostě narvat někde ještě mezi to. A dám ti teda vědět. No profesora určitě navnadíme [smích] a projdu si, projdu si vlastně tvoje nebo tvoje webovky s Adamem, jak máte na materiály kouknu a pěkný, že jsi pracoval v Avastu. A no určitě. Já nepochybuju o tom, že, že tahleta prostě spolupráce bude na nejvyšší úrovni stran vaší odbornosti a já jsem hrozně ráda, že prostě se to takhle propojuje mezi sebou, protože to dává fakt smysl. No a stran těch peněz chápu, že ten rozpočet je hrozně velikej, ale aspoň ta představa sta tisíc a až třeba víc je pro mě důležitá teď. O čem se vlastně budeme bavit. A no jasně, taky vidím prostě problémy financování pro tohleto zdravotnictví. Ale já si myslím, že vzhledem k tomu, že i náš ministr zdravotnictví je hodně otevřenej AI a elektronizaci a zlepšování těhle věcí, tak si myslím, že prostě se nějaká cesta bude dát jako vyřešit, najít a 

00:01:29,200 --> 00:01:47,580 [Speaker 0]
prostě že to nebude už trvat třeba tak dlouho, jako by to trvalo před pár lety. Nebo věřím v to každopádně. Super, tak prosím tě, já to uživám tady dovči a napíšu mu e-mail. Nebo vypíšu potom teda nějaký, nějakou reakci a nějaký možný případný termíny, termín v tom srpnu, popřípadě v září, jak to vyjde a pak to prostě spustíme. Takže moc děkuju a přeju krásnej den, pa.