00:00:00,740 --> 00:00:29,200 [Speaker 0]
Ale zkusím aspoň takhle ze začátku. Co se týče těch rolí, tak jenom přejmenovat prosím tě regionálního pneumologa na ambulantního pneumologa. Pak je tam teda transplantační pneumolog. Eh, to může být někdo, většinou to jsou teda naši z Motola, ale můžou to být i ze Slovenska i, eh, no, v podstatě tak. Eh, potom tedy transplantační chirurg. Otázka je, jestli jako hrudní chirurg obecně, ale spíš bych tam dala asi transplantační chirurg. 

00:00:30,420 --> 00:03:45,100 [Speaker 0]
Eh, anesteziolog, intenzivist je v pořádku a transplantační koordinátor. Pak aby tam byla klidně role psychologa zvlášť, ne jako konzilium, ale jako psycholog zvlášť, protože ten má jako velikou, eh, roli v tom celém procesu. Pak bych tam nechala třeba, eh, rehabilitace lomeno fyzioterapeut nebo rehabilitační lomeno fyzioterapeut. Eh, může to být totiž jak lékař, tak i nějaký, eh, jiný jakoby specialista stran třeba jako většinou jsou to magistři, ba-bakaláři, takže tam ten titul se bude trochu lišit podle toho, co to je, ale většinou s nima pracujou, eh, jako nelékaři. Potom, no a pak je pacient samozřejmě. A pak je otázka toho administrátora, jestli to tam nechat jako administrátora, nebo jestli to udělat, eh, protože já vlastně jako úplně nevím, jakým způsobem budou, eh, propojený ty data, jakoby jak se budou sbírat, co všechno se bude sbírat, eh, ale chtěla bych, aby prostě k tomu měli potom ve finále k tý databázi přístup prostě lidi, který k tomu mají jakoby mít přístup. A to jsou zase jako multioborový věci. Takže asi jestli to bude nějaká jako, eh, jako, asi si jenom představím, že máme vlastně jako člověka navíc, kterej se stará jenom o ty data, to zaměstnanýho. To bohužel asi takhle jako nebude a budou se na tom jako podílet, eh, všechny ty specializace. Eh, takže pak je otázka, jestli tam nedat třeba jenom jako databáze nebo, eh, datová analýza nebo něco podobnýho. Ne jako roli administrátora, ale anebo klidně to, může to být pod tím schovaný. To nevím, co bude jako nejlepší. No a zrušila bych roli pečovatele, protože, eh, protože tam asi, eh, jakoby, eh, i když o něj někdo pečuje, když jsou to třeba děti a jsou to jejich rodiče, tak budou mít jeden účet toho pacienta samotnýho a asi není potřeba tam dávat nějakýho jinýho vlastně pečovatele. No a, eh, pak samozřejmě nám do toho vstupujou konziliáři, ale ty bych úplně vynechala z tohodle toho procesu, protože stejně ty konzilia se vlastně dějou, eh, na základě, eh, toho, že to stejně píšou vlastně do nějakýho toho nemocničního systému. A úplně si nemyslím, že můžeme vlastně dělat to, že budeme přejímat veškerou dokumentaci a dublovat ji s tím systémem. Jako bylo by to za mě fajn, kdyby to tam dostupný bylo, včetně těch konzilií, ale prozatím bych to asi nechala takhle, eh, takhle prostě bez, bez týhletý role. A pak jsou samozřejmě otázky, eh, pokud bychom tam řešili nějaký, eh, nabídky aktuální, eh, a tak, tak my to v podstatě řešíme přes whatsappový komunikace a aktuálně do každý nabídky se přidávají další lidi, který zase s tím mají něco do činění, třeba budou u tý operace nebo se mají ještě k něčemu vyjádřit, ale to je zase vždycky ad hoc, eh, podle tý nabídky. A to bychom pak museli jenom dořešit zase prakticky, jak by todle vypadalo, nebo by se to z toho vynechalo. Takže za mě ty role prostě, eh, základní: ambulantní pneumolog, transplantační pneumolog, transplantační chirurg, anesteziolog, intenzivista, transplantační koordinátor, psycholog, rehabilitační fyzioterapeut, pacient a, eh, tím bych to asi... A ten nějakej administrátor, případně databáze, něco takovýho, kde by byly schovaný všechny data. Takže to je k rolím.