00:00:00,620 --> 00:02:16,080 [Speaker 0]
No a já zkusím dohrát ten zbytek. Promiň, je to fakt takhle nasekaně. U těch transplantačních pneumologů potom je teda ta fáze, že už je zařazený na waiting list. To se schválí na tom semináři, případně je potřeba teda nějaký úkoly u nich jako doplnit a pak mají zase nějaký [pípání] dle nějakýho protokolu třeba a nevím, plácnu, půl roku zopakovat tohle vyšetření, když se něco mění a tak. Takže to už je zase nějakej protokol, kterej oni maj, ještě než se ten pacient dostane třeba na transplantaci, že aktualizujou některý vyšetření. A potom, eh, tady by vlastně chodily ty informace ještě k těm pneumologům už od těch pacientů stran toho jejich stavu, eh, nějakejch těch symptomů, třeba infekcí. Takže tady by proudily informace od pacientů na waiting listu k transplantačním pneumologovi a potom vlastně i od nich by byly nějaký ty edukační věci k tomu pacientovi směrem. A potom to je teda už ta fáze, kdy oni se zařazují zase, když je nějaká ta nabídka, tak tam musejí mít určitě tu nabídku taky a oni se tam v tom angažujou stran posouzení imunologickýho profilu toho pacienta, jak je komplikovaný a jestli prostě ta kompatibilita těch orgánů je, případně nějaká speciální imunosuprese, která se musí třeba dělat už perioperačně. Takže tu informaci zase pak dostáváme my. Ale to by bylo asi všechno v tom, v tý aktuální jakoby nabídce orgánů tak, jak to asi běží teď. No takže to by tam měli mít určitě taky ty nabídky všechny a možnost tam do toho nějak přispívat. A další krok je teda pacient po transplantaci, kdy oni už do toho procesu zasahujou od prvního dne. Právě řídí tu imunosupresi, to asi zejména. Konzultuje se antibiotika u nich a nějaký, nějaký další věci stran třeba bílých krvinek a, eh, protilátek, hladin takzvaných imunoglobulinů. Takže to všechno oni hlídají a konzultujou s náma, takže tyhlety parametry určitě by tam oni potřebovali v tom pooperačním stavu mít. A klidně i pak zase ten zbytek parametrů, co už tam měl ten chirurg i ten intenzivista, 

00:02:17,320 --> 00:02:54,320 [Speaker 0]
jak na tom vlastně ten pacient je. A oni pak každej den tam chodí jako celej tým a vlastně koukaj na toho pacienta. A ne vždy, ale tam samozřejmě fyzicky můžou všichni. Takže tohle by bylo fajn, aby tyhle lidi vlastně měli k dispozici. To je to pooperační období. No a pak vlastně oni ho sledujou celou tu dobu, jak jde domů. Takže tam by musely být ty follow upy od těch pacientů, ty data z těch domácích spirometrií, ty příznaky zase ty infekce a reakce plus teda plánovaný vyšetření dle těch protokolů. Přesně jak jste měl třeba ty protokolární biopsie a tak, ale dle aktuálního, co máme prostě daný teď jakoby my. 

00:02:56,160 --> 00:03:06,400 [Speaker 0]
A hodnocení třeba toho, jak se zhoršujou. Upozornění na to, že bacha, tady prostě klesají ty spirometrický parametry od toho baselinu. Je potřeba vyplnit bla bla bla 

00:03:07,620 --> 00:03:15,460 [Speaker 0]
a nějak stratifikovat zase ty pacienty dle rizika třeba rozvoje toho Kladu a podobně. Takže to už je vlastně celej ten pak follow up 

00:03:16,720 --> 00:03:52,940 [Speaker 0]
od potom, po tom transplantačním období, kterej neděláme teda jenom my v Motole, už se to rozdělilo na ty tři pracoviště. Zase nevím, jestli Ostrava nebo Olomouc. Jedna z toho to je. A pak jsou to Slováci. A tam je důležitý, aby to právě byli, byla stejná kvalita tý péče, aby se to mohlo pak srovnávat a ty výsledky byly víceméně stejný. Takže to by se, myslím, že tomu jako hodně i nahrávalo, že nemusí pak všechno se sledovat v Motole, protože ty lidi jsou totálně přetížení a dělá to pár lidí, to, o čem všem mluvím. Jo, takže si dokážu představit, kolik to je práce. No a vy jste chtěl, přesně. Je to strašně složitá komunikační 

00:03:54,220 --> 00:03:54,660 [Speaker 0]
síť 

00:03:56,060 --> 00:04:02,280 [Speaker 0]
a myslím si, že někde jako zbytečně kostrbatá, že některý ty kroky by se v tom opravdu daly jako automatizovat 

00:04:03,420 --> 00:04:46,080 [Speaker 0]
a ulehčilo by to všem život než sledovat tisíc konverzací a myslet na tisíc věcí. Takže tak. Takže za mě už asi teď teda všechno. Budu rád, když to nějak dáš dohromady, jestli to takhle dává smysl. Kdyžtak piš otázky, klidně nahraju další. Prostě něco, co není jasnýho. Možná to vysvětluju sama kostrbatě. Já jsem právě to chtěla původně jako nakreslit všechno a nakreslila jsem si tady spoustu stránek a pavouků a všeho možnýho, kam, kam kdo co teče a kdo je jak propojenej. Ale ve finále to bylo tak složitý a nepřehledný, že jsem říkala, že možná takhle komentovaný ty role, třeba ti to trošku dá víc ten vhled do toho, do toho procesu. Takže tak. No, 

00:04:47,200 --> 00:05:34,310 [Speaker 0]
jinak jedem na dovču k moři, jedeme se windsurfovat, tak uvidíme, co z toho tam stihneme. Jedeme do Chorvatska na Brač, takže to už tam jezdíme roky. Tak jo. Děkuju moc. Kdyžtak budu samozřejmě dostupná i na dovče. A hezkej večer. Ahoj. Jinak se mi strašně líbí, jak jsi to udělal. Prostě jak kdyby to fakt jako šlo zprovoznit a propojit. Já asi největší jako vidím propojení třeba s tou dokumentací elektronickou naší, s tím systémem v Motole. A hlavně nevím, kdo by to tam jako dával všechny ty údaje a jestli by tam byly nějaký právě automatizovaný kroky, který by to prostě dělaly. Když něco, tak se stane něco. To pak dává smysl, protože v momentě, kdy to tam bude dávat ten člověk a bude to všechno jako ručně ho tam zadávat, tak to bude prostě spíš ku škodě. Tak jo, tak se měj hezky, papa.