00:00:00,760 --> 00:00:29,540 [Speaker 0]
No a úplně nejtěžší role, nejvíc komplexní a jako na to, na tu strukturu nejsložitější bude ten transplantační pneumolog, eh, protože v podstatě je jich jako víc a ty naši z Motola se, hm, dostávají do procesu od toho, kdy jim odešle ten ambulantní pneumolog nějaký ty prvotní informace, zhodnocení až po ten follow up po tý transplantaci. A 

00:00:30,940 --> 00:00:44,540 [Speaker 0]
pak jsou tam vlastně ty transplantační pneumologové ze Slovenska. A teď fakt si nejsem jistá, jestli to je Ostrava nebo Olomouc. To zjistím, to je jedno. Tak ty dělají ten follow up v podstatě těch pacientů a, 

00:00:46,360 --> 00:01:01,199 [Speaker 0]
a z toho Slovenska vlastně fungujou jako ty ambulantní pneumologové vlastně oni. Jo, že k nim se to směřuje do toho centra a oni nám to vlastně prezentujou ty pacienty. No, a to je jedno, prostě transplantační pneumolog. A 

00:01:02,560 --> 00:01:44,880 [Speaker 0]
ten náš v procesu se do toho dostává v momentě, kdy teda od ambulantního pneumologa přijde ta jakoby ta žádost s těma základníma informacema, kdy splní nějaký kritéria k tomu, že bude odesláno do vyššího centra k posouzení. To znamená, to je jedna skupina pacientů, který by tam měl jakoby k posouzení, eh, jestli vůbec budou vyšetřovat, jakoby, jestli vůbec budou dělat to předtransplantační vyšetření, než se zařadí na waiting list. Pak jsou tam pacienti, který jsou k vyšetření před zařazením na waiting list. To je to, jak jsem ti říkala, ta jednodenní hospitalizace, kdy oni dělají hodně moc těch vyšetření a konzilií a všeho, dávají to dohromady, než to budou prezentovat vůbec tomu našemu týmu. 

00:01:45,940 --> 00:02:18,800 [Speaker 0]
Takže jsou pacienti vlastně k předtransplantačnímu vyšetření, kdy tam už jsou ty protokoly, co všechno za vyšetření mají mít. Takže jaký konzilia, přesně to psychologický a fyzioterapie, cé téčko, hrudník, břicho, eh, šestiminutovej test. Oni tam dokonce je fotěj, nahrávaj na video, jak jdou, jak vypadaj kvůli konstituci. Pak ty pacienti dokonce posílají motivační videa, jak jsou na tom, proč to chtějí vlastně podstoupit tu metodu. 

00:02:20,160 --> 00:03:57,800 [Speaker 0]
A to všechno pak prezentujou na tom semináři. Takže to tam jakoby všechno schraňujou tyhlety věci zase na různejch jako zdrojích. Vždycky chodí s flashkou a těma videama a fotkama, to je jako taky vtipný v dnešní době, že to mají fakt jako rozstrkaný různě. A vlastně do toho samozřejmě mají nějakýho nefrologa, zhodnocení jako funkcí ledvin a spoustu dalších jako jinejch vyšetření. Mají echokardiografii, katetrizaci, eh, kvůli vyšetření jako koronárních tepen a plicního řečiště, plicní hypertenze. Hm, pak je tam samozřejmě ta celá jako anamnéza, medikace, prostředí, v jakým žijou, jestli jsou tam nějaký třeba já nevím domácí mazlíčci a něco, co, jaký mají sociální zázemí a tak. Takže tam těch informací jako, pak mikrobiologický nálezy, eh, jestli nejsou ničím kolonizovaný a tak. A průběh samozřejmě tý léčby dosavadní a případně nějaký komplikace. No, takže to je vlastně to, hm, ten pacient, kterej se jako vyšetřuje předtím, než se nám prezentuje na tom týmu. Potom je další skupina teda pacientů k zhodnocení k zařazení na waiting list. To je na tom semináři, to tam prezentujou ty pneumologové. A potom jsou tady jakoby, oni často dostanou x úkolů, který u toho pacienta mají doplnit, zjistit, udělat konzilium další, nevím, změnit medikaci a podobně. A vždycky si to tam píšou jako čůčů a předávají si to mezi sebou. Takže vlastně tady by to bylo pro ně i zevnějšku, že by si mohli napsat, co všechno mají udělat.