00:00:00,720 --> 00:00:36,769 [Speaker 0]
Ahoj, prosím tě, sorry, že to takhle bude ještě rozsekaný na hodně částí a podle prostě aktuálních možností ještě volíme na dálku, takže si dokážeš představit, jak to tady vypadá. Eh, a prostě Petr je v práci, to je jedno. Každopádně, eh, já jsem skončila u pacienta, který vlastně, eh, je zařazenej na waiting list, co by tam ještě měl mít a ještě nějaký třeba frequently asked questions, eh, aby tam prostě byla nějaká možnost. Nevím, jestli už jsem tam zmiňovala i chat třeba, eh, s tím pneumologem nebo třeba případně s psychologem. To by třeba taky nebylo špatný. Nebo nějaký jenom ty kontakty asi by stačilo. No a 

00:00:37,860 --> 00:00:42,300 [Speaker 0]
potom vlastně pacient, kterej už je, eh, po samotný transplantaci. 

00:00:43,960 --> 00:03:38,800 [Speaker 0]
Eh, já nevím, jestli vlastně pak rozdělovat ty role jako pacient, eh, na waiting listu, pacient po transplantaci, eh, nebo jako jenom pacient a nějak jim tam prostě nahrávat ty moduly. Já vlastně nevím, jak tohle technicky funguje samozřejmě. Eh, tak to spíš to je otázka pak na tebe. No a u toho pacienta po tý transplantaci, tak, eh, to je vlastně to, co jsi tam víceméně měl i ty, ten follow-up. To znamená, eh, ten dnešní záznam, eh, těch doma, tý domácí spirometrie, hmotnost super. Eh, tlak asi nevím, jestli je tam potřeba, klidně ho tam nech, je to celkem teď jako nepodstatná informace, takže to nemusíš měnit. Teplota taky super. Saturace. Nevím, jestli mají domácí saturační čidla, ale to je jedno. Nech to tam prostě, ať je vidět, že vlastně se sbírají nějaký informace, který teda se posílaj pravidelně tomu, eh, transplantačnímu pneumologovi. Eh, medikace odškrtnutá, že ji užil, taky super. Příznaky, který můžou vlastně ukazovat na reakci nebo infekci taky super. Takže za mě takhle ten záznam jako denní je paráda. Pak je otázka, jestli nezapracovat na nějaký psychologický, eh, ještě třeba jako supportu ve smyslu, že by tam byly třeba nějaký, já nevím, smajlíky nebo prostě nálady, nebo to už by se pak dalo jako rozšířit. Eh, mě to napadá v kontextu toho, co dělá ségra, eh, vlastně za ty projekty, eh, toho wellbeingu ve zdravotnictví, tak se dá asi použít pak nějakej model i na ty pacienty, kdy při nějaký dlouhodobý třeba, eh, já nevím, eh, progresi do, do špatnejch jako psychickejch stavů, kdy ty pacienti to subjektivně nějak hodnotí, se zase jakoby aktivuje nějakej proces. Eh, ale to je zase, je to taková spíš jako myšlenka na uložení do budoucna, že by tam mohla být i nějaká taková jako psychopodpora po tý transplantaci. Eh, stejně tak jako zas nějakej chat, ať už s tím třeba pneumologem nebo s tím psychologem. Eh, určitě stran potom by tam mělo bejt ty trendy. Ty jsou super. Akorát jediný, co já bych tam upřímně vynechala, eh, vynechala vlastně, eh, vynechala bych tam nějakej jako boss stage nebo prostě nějaký vlastně už jako hodnocení toho, co se děje. Eh, já totiž přemýšlím nad tím, že já být pacient po transplantaci a vidět, že moje trendy jdou do prdele, tak jako se trošku sesypu. A ještě to ale neznamená, že to tak třeba jako nutně musí být, jo, aby to vlastně jakoby nevedlo ta informace k tomu, že uvidí nějaký křivky, který se dlouhodobě jako horšej třeba a už si z toho sami udělaj nějakej závěr. Nebo nedej bože tam bude napsanej. Asi trendy si myslím, že by tam jako, eh, měl bejt. Stejně ty hodnoty se někam ukládaj, někde je mají, takže to jako prostě tomu asi nezamezíš. Ale aby tam nebylo to hodnocení třeba toho, jako, eh, tý fáze toho, eh, tý chronický, eh, reakce. Takže, eh, ten baseline asi ok. Aktuální fáze, trendy, tohle FEV1 dobrý, boss stage vynechat. Eh, a ten zbytek těch parametrů si myslím, že tam, eh, má být. 

00:03:39,840 --> 00:04:20,399 [Speaker 0]
No a, eh, ten plán a edukace. Eh, plány na štěf určitě nechat tak, jak jsou. Edukační materiály, tak jak tam jsou, tak jsou super. A pak já bych tam ještě určitě zařadila edukační materiály zase, co byly i v tom jako přípravným semináři, eh, protože to znamená, eh, pro ty pacienty na tom waiting listu, kde, eh, zase by měli ty videa, přednášky od jednotlivých oborů, aby se třeba mohli i zpětně jako na to kouknout. Eh, třeba zkušenosti pacientů po transplantaci, kdyby tam bylo nějaký zase případně možnost nějakého spojení s nima. To už je ale na diskuzi. Kontakty jak tam máš, jsou asi ok. Aktuální medikace, 

00:04:21,519 --> 00:05:47,864 [Speaker 0]
eh, takhle super s tím, že tam není, eh, aby tam byla samozřejmě jako kompletní medikace, nejenom jako, eh, medikace v souvislosti stran transplantaci jako takovou, ale, eh, asi celá medikace, protože ty pacienti to nerozlišují, jako co je na co a víceméně to mají prostě jako jeden balíček. A aby do toho samozřejmě mohl vstupovat nějak jako ten pneumolog a aktuálně jim to upravovat. Ale to, tohleto propojení prostě teď asi řešit jako nebudeme, protože těch spojek je tam strašně moc mezi těma lidma, takže, eh, navzájem. Takže to asi teď, eh, necháme bejt. Takže za mě takhle jako pacient vlastně po tý transplantaci, eh, by se tam třeba přidaly jenom nějaký ty edukační věci, ten chat případně, eh, případně sledování toho, toho psychickýho stavu, ale jinak bych to asi nechala tak, jak to máš. To se mi líbí. No, eh, takže to by byla role pacient. S tím, že já jsem ti říkala, že ta role pacienta před vůbec zařazením na waiting list jakoby tam nedává až takovej smysl. Může tam bejt, nemusí. Může to bejt teda vymyšlený tak, že ten pacient je v nějaký fázi a podle toho se mu tam nahrávaj vlastně ty, eh, jednotlivý jako moduly anebo jak to vypadá. Netuším, jestli to technicky je možný. Eh, a samozřejmě ale fáze pacient před zařazením na waiting list pro transplantačního pneumologa pak je zásadní. A to se samozřejmě jako vynechat potom nesmí stran těch všech vyšetření a toho, co, co ho vlastně čeká stran těch protokolů. Tak, eh 

00:05:47,864 --> 00:09:12,414 [Speaker 0]
Takže pak, pak asi začnu ještě jednodušší rolí. Psycholog, ten je tam určitě, eh, strašně důležitej v tom procesu. Zase má, eh, roli v tom, eh, předtransplantačním vyšetření, kdy ten psycholog vlastně musí toho pacienta zhodnotit, eh, jestli je vůbec jako vhodnej kandidát na transplantaci stran toho psychickýho stavu, jestli nemá nějakou prostě poruchu, která by tomu, eh, bránila, protože takovej pacient samozřejmě, a, a taky jak, jak se staví k tomu, eh, celýmu procesu, jak je motivovanej a, a tak. Takže samozřejmě pacient, kterej, eh, má nějakej prostě trouble v tomhle směru, tak by tam neměl být. Nebo minimálně tam je to konzilium. A tady to konzilium zase probíhá, eh, na straně nemocničních psychologů. Oni zapíšou konzilium, to je v počítači, to pak ten, eh, pneumolog vlastně vytáhne z počítače do nějaký tý svojí zprávy. My vidíme jenom nějaký napsanej jakoby hodnocení a závěr. Případně se to dá dohledat v tom nemocničním systému. Eh, teď je otázka, kdyby to bylo propojený, nějakým způsobem se to sem dalo taky vložit, tak by to dávalo smysl. To, co tam máš, vlastně ten přehled konzilia, eh, případně nějaký jako požadavky na konzilia od těch transplantačních pneumologů, ale to zase jako vlastně docela dobře, si myslím, funguje v tom nemocničním systému, kdy ty zaža-zaža-zažádáš vlastně o nějaký konzilium, jim to tam blikne, zavoláš jim, eh, oni to viděj, dojdou tam, sepíšou to, ty máš výsledek. Takže to je otázka, jestli tohleto, jak jsi to tam vlastně jakoby udělala, ty konzilia, jestli to je nutný. Já bych tam asi spíš viděla ten přínos tý roli potom, kdy po zařazení na waiting list právě, eh, ta naše jedna psycholožka, která se těmhle pacientům věnuje, dělá ty přípravný semináře, tak tam bych-- a ona vlastně úplně otrocky, eh, všechny teda jako zve. Eh, má to dva cykly, ovšem vlastně pak dělá záznam do mailu. Normálně nám sepisuje každýho pacienta, s kým tam byl, jak se pomalu tvářil a podobně. Jako v dobrým teď to myslím, ale tím chci říct, že pro ni je důležitý, že ti pacienti to třeba absolvovali. Kdo ano, kdo ne, kdo má nějakou jako support. Tak mě spíš napadá, jestli pro toho psychologa v tý roli, eh, v tý platformě není důležitější právě tyhlety záznamy. Eh, byl na semináři číslo jedna, ano. Byl na přípravným semináři číslo dvě, ano, ne. Byl tam a pak poznámky třeba "s" nebo "sám", "aktivně se zapojoval" plus nějaký komentáře vlastní, aby jakoby tam byl jako přehled toho. Eh, a zase pak jenom to propojení, komu by tyhlety informace šly, to by se dořešilo později. Kdo všechno to má tohle vidět. Ale pro samotnýho psychologa mi to přijde takhle jakoby, eh, fajn, aby měl přehled těch pacientů na tom, eh, jakoby po tom zařazení. Eh, stejně tak jako po tý transplantaci možnost nějakýho chatu a plus teda pokud by byla ta, eh, podpora psychologická po transplantaci, kdy by mohli vlastně nějakým způsobem, byl zase ten self monitoring psychickýho stavu a jim by chodily ty informace, jak by tam byl přehled těch pacientů, nějaký zase trendy, eh, a případně upozornění, nějakej cutoff. Hele, posledních, nevím, měsíc je na tom, eh, ten trend, eh, takhle špatnej. Eh, blikne mi červeně ten pacient, prostě něco se děje, budu ho kontaktovat a tak dále. Takže to bych jako viděla spíš u toho psychologa. Eh, kdyby tam mohly bejt ty konzilia, bylo by to super. Jenom nevím prostě, jak to pak propojit s tím nemocničním systémem, aby to zas někdo nemusel doubleovat tu práci a nezadávat to do jednoho systému, do druhýho systému. 

00:09:14,024 --> 00:09:33,404 [Speaker 0]
Ideál je samozřejmě propojit ty systémy, automatizovat to, aby si ty data chodily nějakým způsobem mezi sebou. Nevím. Zase, možná to je totální iluze moje, že by to nešlo. Takže to je role psychologa. Eh, role potom fyzioterapeuta. Eh, tam si myslím, že oni, eh, 

00:09:34,484 --> 00:12:11,532 [Speaker 0]
samozřejmě ty pacienty nějak vyšetřujou, ale nemyslím si, že píšou úplně takhle jakoby, eh, konzilia stran fyzickýho stavu a jak jsou vhodný, nejsou vhodný. Takže tohleto tam úplně takhle jako nefunguje. Eh, myslím si, že oni teď pracují na nějaký jako pre-rehabilitaci v rámci přípravy na transplantaci. To znamená, zase by se jich týkali pacienti, co už jsou zařazeni na ten waiting list. A, eh, já si umím představit, protože se tam hodnotí takzvannej Frailty score, eh, který nám říká o tom, že ti pacienti jsou křehký, to znamená, že mají určitý parametry, třeba i svalový hmoty. My hodnotíme vlastně množství svalový hmoty třeba, eh, podle CT jednoho svalu, jako psoasu. To je celkem fuk, ale prostě jde o to, že pokud nám vyjde, že ten pacient patří do tý kategorie křehký, eh, tak neznamená to, že nebude transplantovanej, ale musíš k němu přistupovat jako hodně, hodně jako opatrně, protože oni jakmile si lehnou pak do postele po tý transplantaci, tak jako rozhejbat je, aby se dostali do nějakýho funkčního stavu, je jako extrémně složitý a většinou se tam s prominutím válej prostě x měsíců a je to jako fakt těžký. Takže za mě zase, mně dává třeba smysl, kdyby tady měli seznam pacientů, který by, nevím zase, jak by se to udělalo, eh, stran toho filtru a jaký informace, nebo oni by si to nějak vyfiltrovali. Prostě zase Frailty score je nějaký, patř-- pacient patří do skupiny, eh, křehkýho. Mám tady ten seznam těch pacientů. Eh, to znamená, buď tam mám seznam všech pacientů a u těchhle z těch pacientů mám, eh, vyznačený, že tohle jsou ty prostě křehký pacienti. Těm se musím víc věnovat. To znamená, zase by před transplantací, eh, po zařazení na waiting listu mohla bejt nějaká, eh, cesta, eh, nahrání edukačních videí. To by tam samozřejmě měli už třeba nějaký cvičení a tak dále, eh, ti pacienti v tý svojí platformě. A ten fyzo už by tam jenom měl prostě vyznačený ty pacienty, kterým se takhle musí třeba víc věnovat a nějakým způsobem sledovat nějaký určitý zase parametry, třeba fyzický aktivity, co zvládnou cvičení. Jestli by si to ti pacienti mohli zaznamenávat, třeba jenom tahle ohrožená skupina. To už je pak ale na diskusi s těma rehabilitačníma, co vlastně pro ně znamená dobrá pre-rehabilitace a co jsou ty ukazatele, který by chtěli vidět. Jenom mě to spíš jako napadá k týhletý roli. A po transplantaci oni za nima chodí v nemocnici samozřejmě. Nevím, jestli pak mají nějaký fyzioterapie ještě ex post. Určitě by tam zase se slušelo mít nějaký edukační videa, práci s těma třeba dechovýma pomůckama, dechový cvičení. Po tý transplantaci oni edukujou, je to jako strašně důležitý, jak mají vykašlávat a podobně. To by zase mohlo bejt i potom zařazení na waiting list i po tý transplantaci v tý edukaci. A 

00:12:12,572 --> 00:12:23,312 [Speaker 0]
jestli oni by chtěli nějak sledovat ty pacienty jako v rámci nějakýho svýho follow upu. Zase na diskuzi upřímně takhle nevím, jestli něco takovýho se děje nebo by se mohlo dít. Takže to je fyzioterapeut. 

00:12:24,392 --> 00:12:26,892 [Speaker 0]
A potom tady máme 

00:12:28,752 --> 00:12:32,772 [Speaker 0]
ambulantního pneumologa. Ty to máš toho regionálního. Za mě. 

00:12:34,032 --> 00:12:38,012 [Speaker 0]
Přehled pacientů, který byl nějakým způsobem ode mě odeslaný. 

00:12:39,352 --> 00:13:20,012 [Speaker 0]
To je super. Posouzení k odeslání. Nevím, jakoby odkud by zase čerpala se tahleta informace. V evaluaci, tím se asi myslí jakoby proces zařazování na waiting list jako v rámci toho transplantačního týmu. Nevím, jestli to je takhle důležitý. Já bych asi možná nechala jenom prostě moje odeslaní, zařazení na waiting list nebo čekací, na čekací listině po transplantaci. A pak samozřejmě bude tam vždycky vypadat kategorie pacientů exitus zemřelý. Ať už na čekací listině nebo pacienti po transplantaci, kteří zemřou. Ale to bychom asi spíš udělali ne aby tam jako viseli v tý databázi, ale aby oni, kdyby prostě tohleto nastalo, aby se nějak z tý databáze třeba smazali. 

00:13:21,352 --> 00:13:32,112 [Speaker 0]
Takže za mě tenhle přehled je asi v pohodě. Jenom teda není potřeba, aby tam měli posouzení k odeslání k evaluaci a tak dále. Možná jenom třeba posouzení k odeslání, nevím. Ale prostě, 

00:13:33,132 --> 00:14:54,272 [Speaker 0]
eh, pak bych tam vlastně, nevím, jak tohleto vymyslet. Ty tam máš nové odeslání pacienta. Já si jako představuju, oni mají nějakej prostě protokoly, kdy ten pacient má být odeslanej na vyšší centrum. Ale ty protokoly se taky liší podle toho, jestli je teda pacient pod sedmdesát let, nad sedmdesát let. A teď jestli tam má bejt v prvním kroku nějakej jakoby checklist, kdy ty si vyplníš ty informace o pacientovi včetně věku. To by ti ale jako první informace mělo poslat na protokol A, protokol B tím pádem. Potom v momentě, kdy budeš vyplňovat ten protokol, ať už pro takovýho nebo makovýho pacienta, tak musí mít nějakej penzum vyšetření. Pro ty nad sedmdesát let je to prostě mnohem širší to vyšetření. Respektive abys mohl říct, že má nebo nemá nějaký systémový komplikace jiný. Třeba to, co tam máš vyjmenovaný. Já nevím, že to není diabetes, poškození ledvin, jater, srdce a bla bla bla. A to ale má určitý svoje kritéria zase. Tak aby ty kritéria tam taky byly daný. Ty tam teď dát nemůžem, protože já to nemám v jakoby v ruce ten protokol jejich. Ale jestli prostě by výstup z tohodlectoho, když to zadáš toho pacienta, mělo bejt ano, to je ale zase otázka spíš na pneumology. Tenhle pacient není vůbec teď v týhle fázi indikovanej. To znamená, ani ho nepošlu ty informace. Nebo je indikovanej k posouzení. Ano, pošlu. 

00:14:55,552 --> 00:14:57,392 [Speaker 0]
A v podstatě, 

00:14:58,612 --> 00:15:46,112 [Speaker 0]
no asi takhle, aby vlastně jestli vůbec posílat nebo neposílat toho pacienta k zhodnocení a nepřehlcovat zase ten systém. Ale to je zase na toho pneumologa spíš otázka tohle. Jinak jakoby asi bych tam teď zatím nechala prostě to, co tam máš, protože pro tu prezentaci si myslím, že to je dostačující a ty konkrétní prostě detaily by se tam, detaily by se tam určitě doplnily. Co ale si myslím, že, nebo ne myslím, to určitě, je u toho ambulantního pneumologa ta cesta toho pacienta. To není něco, co by měl vědět nebo vědět, spíš mít jako k dispozici. On pak ten pacient mu nosí ty zprávy, že jo, samozřejmě. Ale všechny tyhle jakoby výsledky těch vyšetření, co tam máš dál, vlastně v tom, když rozklikneš detail pacienta, 

00:15:47,272 --> 00:16:50,102 [Speaker 0]
tak ty tam máš vlastně všechny ty potom informovaný souhlas, konzilia, čekací listina, operace, vlastně v podstatě všechno, co my máme pak v systému o tom pacientovi. To patří, todle, todle vlastně celý patří transplantačnímu pneumologovi, takže ambulantnímu pneumologovi ne. Za mě ambulantní pneumolog má prostě mít nástroj, kterej mu usnadní rozstratifikovat ty pacienty, aby věděl, ten vůbec není indikovanej, ten je indikovanej k posouzení, odešlu ho na vyšší pracoviště, případně můžu tam mít napsanou informaci, že je třeba na čekací listině, je po transplantaci. Ale další detaily já bych tam vůbec nedávala, protože to není v jejich ani režii. Nic, co by s tím oni jakoby oni mohli dělat a nějakou komplexní zprávu pak vždycky dostanou od toho pracoviště. Takže tam si myslím, a ten follow up oni hlavně jakoby nedělaj, jo. Takže to, to prostě bych celý jako vlastně vyma-vymazala. Tohleto se týká toho transplantačního pneumologa.