00:00:00,080 --> 00:00:22,740 [Speaker 0]
[odkašlání] Stran toho transplantačního anesteziologa, potažmo intenzivisty, eh, často jsou to i ty samí lidi vlastně v tom procesu, ale ne vždycky to tak platí. Někdy to je samostatná osoba jako anesteziolog a samostatná intenzivista. A může se zdát, stát, že pak každej den se o něj stará na tom ARO někdo jinej. 

00:00:24,000 --> 00:00:55,520 [Speaker 0]
A v podstatě, eh, ta cesta toho pacienta po tý transplantaci je ARO, respektive to je nejčastější, eh, nejčastější vlastně oddělení, kam k nám jakoby směřujou. A nebo na kardiochirurgickej JIP, a to jenom v momentě, kdy my máme plno. Eh, takže jsou to dvě, dva prostory, kam vlastně můžou jít. A potom, když už jsou vlastně dostatečně dobrý a jsou zbavený ventilátoru, tak teprv jdou na klasickej jakoby JIP. A to už má pod sebou ta třetí chirurgie. 

00:00:56,880 --> 00:01:00,660 [Speaker 0]
Za mě asi dává smysl to nejčastější pooperační období. 

00:01:01,769 --> 00:01:17,600 [Speaker 0]
Eh, někdy se ti pacienti u nás jako, eh, jsou fakt dlouho a některý standardní taková jakoby průchod tím ARem je, nevím, dejme tomu čtyři dny, třeba když to jde všechno dobře a pak třeba dva, tři týdny, dva týdny, dejme tomu, jsou na JIPu. 

00:01:19,120 --> 00:01:23,020 [Speaker 0]
A, a to je takový průměr. A v podstatě, 

00:01:24,090 --> 00:03:56,080 [Speaker 0]
eh, když pak se cokoliv zkomplikuje, tak samozřejmě u nás jako leží, leží klidně měsíc, dva a déle. Eh, pro transplantačního anesteziologa je, on vlastně do toho procesu, potažmo teda intenzivisty, vstupuje už v moment, kdy, eh, se teda rozhoduje, jestli se pacient zařadí na waiting list. To znamená, v tenhleten moment my chodíme na ty indikační semináře. Chodí nás ale zase jenom pár a jsme tam od toho, abychom zhodnotili, jestli vlastně z těch, z toho našeho hlediska tam není nějakej problém. A funguje to tak, že teda dostáváme ty e-maily vždycky každý pondělí, ty podklady, ty zprávy těch pacientů. Eh, a máme je teda pak v mobilech a s tím tam chodíme. Ale dál už to pro nás vlastně jako tímhleten proces jako končí. Takže zase jenom kdyby tam byly, eh, nějaká platforma jako pacienti k zařazení a byli tam vždycky aktualizovaní ty pacienti na ten seminář jenom pro ty lidi, co tam choděj, tak to dává smysl. Eh, potom vlastně, eh, to jsou pacienti k zařazení. Potom, eh, informace o waiting listu. My se na něj nedostanem a všechny ty vlastně příjemce, který jsou vybrány tím chirurgem, nebo ten jeden příjemce na tu aktuální nabídku těch plic, tak jsou v tom WhatsAppu a ten koordinátor nám musí poslat vlastně teda tu zprávu. Eh, a tam už je přidanej v tý konverzaci ten anesteziolog, kterej u toho bude. A my si pak vlastně dočteme tu, tu zprávu o tom pacientovi. A nevím zase, kde by byl, tady řešíme ten technickej problém, jestli ten waiting list, kdo vlastně by teda k němu měl mít přístup, protože teď tam mají přístup podle mě jenom ty chirurgové a ty pneumologové a je to ještě ke všemu jako externí věc, eh, v jiným systému. Tak to je pak na větší jako diskuzi, eh, kdo k tomu má vlastně mít přístup. Ale, eh, ty informace, ta souhrnná zpráva je v našem systému zase motolským a to prostě bohatě úplně stačí. Takže za mě waiting list pro anesteziologa tam nemá teď jako žádnou, žádnou jako důležitost, ale nějakým způsobem asi by to bylo spíš schovaný pod aktuální nabídka nebo prostě nabídka, eh, toho orgánu. A zase v tom, kdyby to byla nějaká taková společná konverzace, tak v tom by zase byla ta dokumentace toho aktuálního pacienta nějakým způsobem, eh, dohledatelná, tak to mi přijde jako lepší. Eh, třeba to z toho WhatsAppu dát do tohodle. 

00:03:57,480 --> 00:04:32,680 [Speaker 0]
Potom vlastně, eh, během tý transplantace. Moje představa je do budoucna zase nějaký data, aby chodily do tý společný databáze kvůli tomu výzkumu, třeba kvůli statistice, ale momentálně teď bych to tam jako asi nezahrnovala, eh, nikam. Eh, ale spíš do budoucna stran t-toho nějakýho prostě, hm, jak to říct, třeba transplantačního registru, kde by se ty data, eh, sbíraly všechny pokupě, tak tam bych to jako viděla, ten periop, nebo ten průběh tý operace nějakým způsobem i z toho našeho hlediska, protože my sbíráme spoustu dat. 

00:04:33,840 --> 00:05:51,520 [Speaker 0]
Ale do tohodle teď pro toho anesteziologa to nedává smysl. A potom vlastně to, až to pooperační období, kdy je na tom ARO, tak tam třeba ty hodnoty vlastně podobný nebo to stejný, co se dělá u těch chirurgů, eh, jenom po tu dobu, co budou na tom ARO, tak tam to sledování mi dává smysl jak pro toho anesteziologa, tak pro toho intenzivistu. Protože opět já třeba když ten pacient je u nás a já už pak jdu po tý příslužbě domů, tak chci vědět, jak na tom je a nechci obvolávat lidi. Já mám třeba vzdálený přístup do toho systému, ale devadesát pět procent lidí to nemá. Takže to by jako dávalo smysl. Nebo když jde na kardio JIP a tam já už vůbec se nedostanu, protože mají svoje vlastní jako chorobopisy, dokumentace a já k tomu nemám přístup. Takže to, co vlastně by měl mít ten chirurg, jako jak se daří tomu pacientovi, když je na ARO, eh, potažmo toho kardio JIPu, tak to mi dává smysl, že by tam ten anesteziolog vlastně měl mít. No, takže určitě za mě pacienti k zařazení na waiting list, potom pac, pak vlastně aktuální nabídka orgánů a, eh, tam aby bylo schovaný teda jak o tom dárci, tak o tom příjemci. A potom pooperační průběh. Eh, follow-up nepotřebuju k ničemu.