00:00:00,420 --> 00:03:25,100 [Speaker 0]
Pak máme teda pacienta, kterej už vlastně byl prezentovanej na tom týmu. Eh, tam je taky otázka, jestli do týdle jakoby fáze, mezifáze se nějakým způsobem zaangažovat stran toho, eh, těch informací, protože je to hrozně kostrbatý. Funguje to asi tak, že sekretářka musí, eh, mít informace od těch pneumologů, kdo tam bude zařazený, kdo se bude probírat. Musí nám každý pondělí posílat pozvánku, seznam pacientů. Eh, potom nám vlastně posílá stáhnutou dokumentaci, eh, kterou si všichni v mailu vlastně musíme stáhnout do mobilu a přijít s tím už jako na ten tým. Eh, takže stejně jako práce teda s informacema stran nějakýho krytí není úplně ideální, protože se to posílá po mailech a každej to máme někde jaksi stažený v mobilech. Eh, tak to je taky diskutabilní [smích] stran ochrany těch údajů. Každopádně, eh, každopádně, eh, po tom týmu, kde se to tam probere, tak se z vlastně, se představí ten pacient, řekne se, eh, jestli teda je vhodnej kandidát nebo není, a, eh, potom se rozhodne, jestli je k zařazení na waiting list. A pokud ne, tak se pošle zpátky tomu ambulantnímu pneumologovi a pokračuje ta jeho léčba tak, jak pokračovala doposud. A, a pokud ano, tak tedy, eh, někdy je ještě se musí doplnit další prostě vyšetření a nějaký poznámky k tomu. Eh, třeba o tom, jak ta transplantace bude probíhat, na co si po jako dá pozor a prostě někdy je potřeba něco ještě jako doladit, což by bylo dobrý tam nějak pak v budoucnu třeba zahrnout pro ty pneumology jako úkoly, protože oni si to vždycky píšou na papír a potom to musí někde všechno doplňovat a i výsledek tohodle vlastně jako konzilia, eh, pak musí někdo ještě zapisovat mailem, nějaká ta jejich sekretářka nebo někdo takovej. Všem nám to pak chodí zase, eh, výsledky toho, eh, tohodle, z toho, kdo byl zařazený, kdo ne, co je potřeba doplnit a tak. A je to podle mě dost administrativy, ale zatím v týhle fázi bych se do toho nepouštěla. A třeba někdy v budoucnu to jako doladit i včetně tohohle indikačního semináře, jak by ty informace proudily jednoduše, ať si to nemusíme furt pinkat jak dementi přes maily. Eh, ale to důležitý. Pacient teda fáze dvě zařazenej na waiting list, to už si myslím, že je důležitý. Eh, takže pro nás jako role pacient, eh, za mě dává smysl. Pacient zařazen na waiting list a pacient, který je po transplantaci. Pacient, který je zařazený na waiting list, je podle mě důležitý. Nebo co bychom mu my mohli vlastně, eh, nabídnout, eh, tak za mě je to, eh, jednak tedy, eh, nějaká edukace, která probíhá samozřejmě, eh, to, jak jim to všichni jakoby vysvětlujou, ale jsou takový psychologický semináře nebo a organizuje to náš psycholog a, a tam osobně chodí prostě všichni z toho týmu, chirurg, anesteziolog, psycholog, rehabilitační a řeší prostě, jak ta transplantace vypadá, co je čeká. Pak je tam komunikace, eh, komunikace s těma vlastně už, co to podstoupili, jaký to má komplikace, úskalí a tak dále. Pro mě, kdyby tam byla nějaká složka edukace a v tom byly edukační videa nahraný, eh, samozřejmě by se konaly i tyhle semináře dál, ale ten pacient by se k tomu kdykoliv mohl vrátit zpátky. Takže za mě nějaká jako podsložka, eh, podsložka vlastně jako, eh, edukace, eh, která by mohla v sobě mít i, 

00:03:26,180 --> 00:05:15,320 [Speaker 0]
eh, něco, eh, třeba stran i jako prerehabilitace zase od rehabilitačních, třeba nahraný nějaký videa, co můžou cvičit, nějaký dechový cvičení a podobně. Eh, potom, eh, vlastně a nějaký kontakty důležitý na transplantačního pneumologa, případně třeba na toho psychologa, na rehabilitačního, něco. Prostě bychom tam takhle jakoby naskládali kontakty důležitý nebo na tu třetí chirurgii. Eh, pak teda plánovaný vyšetření, protože po zařazený na ten waiting list někdy tam čekají nějakou delší dobu a musí se některý vyšetření zopakovat. Takže zase plánovaný vyšetření, seznam, místo, čas, to jak jsi tam vlastně i měl. A pak je otázka, jestli tam zařadit, eh, nějaký symptomy, který, eh, značí zhoršení stavu, třeba, eh, subjektivně dušnost, eh, zhoršení dušnosti, třeba že, jako zhoršení fyzický aktivity, eh, známky infekce, teplota, kašel, eh, bolesti na hrudi. Eh, to, co jsi měl vlastně u toho pacienta po tý transplantaci, ale tady je důležitý to sledovat i předtransplantačně, abychom věděli, eh, jestli se pacient zhoršil. A v podstatě teď je otázka, jestli to zase nezkomplikujeme, protože pokud to tam bude, eh, tak pacient je informovanej o tom, že v momentě, kdy se něco takovýho stane, má volat tomu, eh, koordinátorovi nebo tomu plicařovi a musí oznámit, že třeba je nemocnej a tím pádem není schopnej transplantace, jo. Takže zase může to být automatizovanej proces, kterej, eh, automaticky se to bude dít. Oni to odkliknou, zpráva se pošle, eh, tomu pneumologovi, eh, a ví se, že prostě tenhleten člověk třeba je potřebovanej, potřebuje třeba kontaktovat nebo něco podobnýho, ale to by to zase aktivně musel někdo udělat. Takže může, nemusí to tam bejt. No a to je vlastně pacient na tom waiting listu, co potřebuje. Asi nic zásadně jinýho.