00:00:00,760 --> 00:00:06,100 [Speaker 0]
Tak pak se kouknem na hrudního chirurga. 

00:00:07,229 --> 00:01:21,780 [Speaker 0]
V podstatě tady je problém v tom, že ten hrudní chirurg, oni jsou tři hlavní transplantační chirurgové, který to dělaj jako celý tu transplantaci. A pak jsou chirurgové transplantační, který vlastně jezděj na odběry a zároveň jsou pak u těch transplantací. Eh, všichni jsou v těch konverzacích vždycky. Transplantační chirurg, ty-ten jeden ze tří vybírá tu nabídku vlastně respektive toho příjemce z toho waiting listu. Takže kdyby tam bylo nějaký propojení s tím waiting listem, tak tady by dávalo smysl, aby ten chirurg měl ten waiting list a právě tu urgenci těch pacientů. Eh, to, co jsi vlastně měl u toho koordinátora, eh, jak se horší, nehorší podobně a tak. Takže nějaký poznámky k těm pacientům třeba z těch indikačních seminářů, na co si dát pozor, jakej je plán tý operace, jestli to bude na ECMU nebo ne, jestli to bude, eh, double lung, single lung transplantace a tak dál. Eh, takže to, to spíš jako takhle bych dala k němu. Nabídky orgánů samozřejmě taky. Aktuální nabídky, eh, to by tam byla ta komunikace s těma, eh, vlastně koordinátorama a zbytkem toho týmu, eh, kterej do toho zasahuje z tý whatsappový skupiny a potom vlastně, eh, informace. Pak by tam musely bejt informace o těch pacientech, kteří jsou třeba jakoby k zařazení, 

00:01:23,030 --> 00:02:47,520 [Speaker 0]
eh, ale to by muselo bejt vždycky jakoby, jak máme ty semináře, že by tam chodily ty informace, aby tam se nepřehlcovalo někým, kdo se vlastně vůbec nezařadí. Spíš jenom jako aby to bylo na jednom místě. Jak jsem ti říkala, že to funguje tou mailovou komunikací, takže třeba pacienti k evaluaci a tam by se mohla hodit ta dokumentace jako taková. Pak by se postupně vyřazovali, kdyby se nezařadili prostě. Eh, potom pacienti na waiting listu, jsme říkali waiting list, že by tam měli mít a informace o nich. Pacienti po transplantaci. Nevím, jak dalece ty informace by chtěli oni vědět. To prostě ten follow up dělaj transplantační pneumologové, takže to bych jim tam asi nedávala. Ale pak už je to na dohodě, eh, vlastně spíš, co by tam chtěli a nechtěli mít. No a, eh, takže za mě asi takhle ty výkony. Oni píšou vlastně protokoly. Tady by mohl bejt jenom seznam, jakej přesně typ, jestli to bylo, eh, double lung, eh, na ECMU. Eh, přesně tam máš velkou pumpu, že jo, kardiopulmonal bypass, prolongovaný ECMO, třeba čas, sys, eh, dárce. To nevím, to my nemáme označený úplně jako dárce. Asi jako, eh, nevím, číselným kódem, to si nejsem prostě jistá teď. Nevím. Protokoly v tom našem systému, to by se muselo nějak automatizovat s tím protokolem, eh, u nás, tak to asi nevím, jestli by tam jako dávalo smysl, aby ty protokoly v tom měli. Eh, proč ne, kdyby to bylo jako spojený. Eh, no a pak v podstatě 

00:02:48,740 --> 00:03:33,500 [Speaker 0]
ten pooperační průběh. Za mě je to jako skvělej nápad. A zase, kdyby to se to spojilo s tím naším nějakým jako vlastně monitoringem, tak dost často ty chirurgové chtějí vidět, jak se těm pacientům daří, ale vlastně ty informace nemaj a buď volají na to ARO, nebo svým kolegům. Někdo se tam musí jít podívat a prostě se komunikuje. Kdežto takhle, kdyby to měli jako zautomaz, zautomatizovaný, kdo leží na ARO, kdo leží na JIPu, jaký má přesně tyhlety jako třeba hodnoty a nějakej interval, eh, jak na tom vlastně je ten stav třeba s nějakým i trendem, eh, plicní funkcí, jestli je extubovanej se vzhůru, eh, ty, ty parametry, cos tam dával a tak. Tak za mě jako super, jestli je přesně ještě na ECMU a oběhová podpora, sedace, bla bla, tak to, cos tam dal, to se mi moc líbí. 

00:03:34,760 --> 00:03:44,460 [Speaker 0]
Eh, hodně složitý zase na propojení. [smích] Nevím, kdo by to tam dával, ale jinak prostě, eh, za mě tyhlety informace parádní, kdyby tam jako mohly někdy bejt, no.